Đây là bản dịch đầy đủ, không rút gọn, bám sát từng câu chữ và sắc thái của đoạn văn bạn vừa gửi: 

 

Đạo diễn thấy các diễn viên mèo đã vào vị trí, liền vội vàng cho Nhan Phi Phi và Từ Kính Kiệt khai máy. Chú mèo vàng lần này cực kỳ hợp tác, suốt quãng đường đều đi theo sau Nhan Phi Phi. Dưới bầu trời xanh thẳm, người đàn ông tuấn tú và cô gái xinh đẹp sánh bước bên nhau, dưới chân họ còn có một chú chó và hai chú mèo đi cùng. Khung cảnh này đã được chụp lại riêng biệt và đăng lên Weibo chính thức của 《Thú Cưng Kỳ Duyên》. Các fan nguyên tác gào thét không thôi, bày tỏ rằng cảnh tượng này quá đỗi ấm áp, quá đỗi đẹp mắt. 

"Tôi chết mất! Đừng có cứu tôi! Từ Kính Kiệt và Nhan Phi Phi thật sự là quá xứng đôi rồi!" 

"Mèo con đáng yêu quá, Corgi cũng đáng yêu nữa! Bộ phim này đúng là nhan sắc và sự dễ thương cùng tồn tại mà!" 

Ở phía bên kia, Trình Lộ cũng chụp lại dáng vẻ dỗ dành mèo lúc nãy của Ôn Minh Dịch. Sau khi Ôn Minh Dịch quay lại, cô đã gửi tấm hình đó vào WeChat của cậu, bảo cậu đăng lên Weibo cá nhân của mình. 

"Lời đi kèm chỉ cần viết 'Một tấm ảnh hậu trường' là được rồi." Trình Lộ nói. 

Ôn Minh Dịch đã làm theo. 

Người hâm mộ nhìn thấy bức ảnh hậu trường mà cậu đột nhiên đăng tải, trong ảnh Ôn Minh Dịch đang nửa quỳ dỗ dành chú mèo vàng dưới đất. Chàng thiếu niên mặc chiếc áo sơ mi trắng và quần jeans đơn giản nhất, thanh tú sạch sẽ, dịu dàng nhìn chú mèo trước mặt. Tuy nhiên, chú mèo dưới đất lại kiêu kỳ quay đầu không thèm nhìn cậu, thiếu niên cũng không hề giận dỗi, đôi mắt cong cong mỉm cười. 

Người hâm mộ của Ôn Minh Dịch ngay lập tức bị trúng tiếng sét ái tình, chỉ cảm thấy em trai nhà mình cũng quá mực đẹp trai rồi! Họ nhanh chóng chia sẻ bức ảnh này lên các diễn đàn —— 《Thiếu niên và mèo, khung cảnh trong mơ của tôi, đẹp quá mức cho phép!》 

Người qua đường bấm vào xem, kinh ngạc thốt lên: "Đây là ai vậy? Đẹp trai quá! Hơn nữa còn rất dịu dàng!" 

"Á á á, Nhạc Trì!!! Nhạc Trì của tôi chính là như thế này đây, trời ạ, Ôn Minh Dịch cũng quá đẹp trai rồi!" 

"Vừa mới xem ảnh hậu trường của Từ Kính Kiệt và Nhan Phi Phi, giờ lại thấy của Nhạc Trì, đoàn phim 《Thú Cưng Kỳ Duyên》 đúng là quá tuyệt vời! Chất lượng thế này, bộ phim này chắc thắng rồi!" 

Rất nhanh sau đó, 《Thú Cưng Kỳ Duyên》 đã leo lên tìm kiếm nóng (hot search). 

Nhân viên phụ trách Weibo chính thức cũng chuyển tiếp (repost) bài đăng ảnh hậu trường trước đó của Ôn Minh Dịch, kèm lời tựa: Thiếu niên và mèo, thơ ca và phương xa! 

Fan của Nhạc Trì thi nhau cổ vũ (打call) cho Ôn Minh Dịch, xúc động nói: "Chính là Nhạc Nhạc của tôi! Từ nay về sau, chàng thiếu niên mười tám tuổi trong sách của tôi đã có gương mặt thực sự rồi!" 

"Người chọn vai Nhạc Trì này thực sự là quá tốt, trước khi gặp Ôn Minh Dịch, tôi cảm thấy trong giới giải trí không có ai có thể diễn Nhạc Trì, sau khi gặp Ôn Minh Dịch, cậu ấy chính là Nhạc Trì trong lòng tôi! Đoàn phim đúng là chọn vai thần sầu!" 

"Lúc tôi đọc sách không có cảm giác gì đặc biệt với Nhạc Trì, nhưng bây giờ tôi lại rung động điên cuồng vì Nhạc Trì rồi! Gương mặt này của Ôn Minh Dịch đúng là gian lận mà, nhan sắc này ai mà chịu cho thấu!" 

"Không chịu thấu thì đừng có chịu nữa, chị gái fan nguyên tác ở tầng trên ơi, giới thiệu cho chị em trai Minh Dịch nhà chúng tôi nhé, vừa 'ngầu' vừa 'ngọt', siêu cấp đáng yêu, thực lực hùng hậu, sân khấu tỏa sáng, gia nhập hội fan tuyệt đối không lỗ đâu!" 

Các chị gái "Nước Ấm" (fan của Ôn Minh Dịch) tích cực quảng bá, fan Nhạc Trì cũng đầy hứng thú tiếp nhận, những cô gái giới thiệu và những cô gái được giới thiệu bắt đầu triển khai những cuộc thảo luận nhiệt liệt về Ôn Minh Dịch. 

Thượng Thành Trạch nhìn sức nóng của Ôn Minh Dịch trên hot search, không khỏi chau mày, chỉ là hắn rất nhanh đã nhớ lại lời trợ lý nói với mình: "Ôn Minh Dịch và Nhan Phi Phi cùng một công ty, Nhan Phi Phi hình như khá thích cậu ta, nói rằng nếu cậu ta có làm gì thì anh Thượng cũng đừng tính toán với cậu ta, coi như là nể mặt chị ấy." 

Nhan Phi Phi đã nói rõ ràng như thế, hắn cũng sẽ không ngốc đến mức đi đối đầu trực diện với Nhan Phi Phi, cho nên dù trong lòng bất mãn, hắn cũng chỉ đành nén xuống. Chỉ là hot search của bộ phim truyền hình đã leo lên đến vị trí thứ ba, không ké chút hơi thì đúng là phí, thế là Thượng Thành Trạch cũng đăng một tấm ảnh hậu trường. 

Tuy nhiên, bài đăng hậu trường của hắn vừa mới phát đi không lâu, đã có fan nguyên tác vào hỏi: "Chú mèo Xiêm của Mục Khải đâu rồi? Hai mèo một chó của Mạc Mạt đều có mặt, sao mèo Xiêm của Mục Khải lại không có ở đây vậy?" 

Fan của Thượng Thành Trạch giải thích: "Có lẽ là mèo vẫn chưa đến nơi thôi, anh nhà chúng tôi rất thích mèo, nếu nhìn thấy mèo Xiêm chắc chắn sẽ rất vui cho mà xem." 

"Mùa này thì mèo Xiêm mặt chắc là đen thui hết rồi ha ha ha ha, thợ đào mỏ lại phải đi làm việc rồi!" 

"Vẫn chưa biết chú mèo Xiêm của đoàn phim trông như thế nào, muốn xem quá, nhất định cũng rất đáng yêu!" 

Chương 34 

Trợ lý nhìn thấy cuộc thảo luận của mọi người, lẳng lặng đưa điện thoại cho Thượng Thành Trạch: "Anh Thượng, hay là anh cũng phát một cái ảnh hậu trường có mèo đi, mọi người hình như khá thích mèo, bài đăng kia của Ôn Minh Dịch có kèm mèo nên lượt chuyển tiếp rất cao." 

Thượng Thành Trạch bấy giờ mới không cam tâm tình nguyện bế chú mèo Xiêm dưới đất lên, chụp chung với nó một tấm. 

Chỉ là trên Weibo hắn vẫn phải tạo ra dáng vẻ rất yêu quý mèo Xiêm: Cho các bạn xem cục cưng nhỏ của tôi này. 

Mọi người nhìn chú mèo Xiêm với đôi mắt xanh ngây thơ trong ảnh, một mặt thì khen đáng yêu, mặt khác thì trêu chọc rằng trời lạnh rồi, đã đến lúc để mèo Xiêm "xuống hầm mỏ" rồi! 

Thượng Thành Trạch lười xem những bình luận này, thấy số liệu của mình đã tăng lên, bấy giờ mới hài lòng trả lại điện thoại cho trợ lý, còn về con mèo, ngay sau khi hắn chụp ảnh xong đã chán ghét ném trả lại xuống đất. 

"Bẩn thật." Thượng Thành Trạch hỏi trợ lý xin một tờ khăn giấy ướt để lau tay. 

Tiểu Xiêm cứ đứng trên mặt đất, ngoan ngoãn liếm lông trên người mình, hoàn toàn không biết rằng mình lại bị chán ghét lần nữa. 

Khương Tử Mặc nhìn thấy hot search trên Weibo của 《Thú Cưng Kỳ Duyên》 khi đang dùng bữa với Văn Bác. Văn Bác thấy cậu cứ nhìn chằm chằm vào điện thoại, bộ dạng đầy vẻ u sầu, tò mò hỏi: "Sao vậy? Bít tết không ngon à? Vậy chúng ta đổi quán khác nhé." 

"Không phải." Khương Tử Mặc ngẩng đầu nhìn anh ta một cái, giọng điệu thấp thỏm nói: "Em chỉ là thấy, ông trời thật sự không công bằng." 

Văn Bác không hiểu đầu đuôi ra sao. 

Khương Tử Mặc nhìn miếng bít tết trong đĩa của mình, vừa cắt bít tết thành từng miếng nhỏ, vừa khẽ khàng than vãn: "Sự nỗ lực của em đối với người khác mà nói chẳng là cái thá gì cả. Em có nỗ lực thế nào cũng không bằng được những kẻ vừa sinh ra đã đứng ở vạch đích, rõ ràng em bỏ ra cũng không ít, nhưng đến cuối cùng, mọi người vẫn chỉ nhìn thấy cậu ta, thật là nực cười." 

Cậu ta ngẩng đầu lên, mỉm cười với Văn Bác một cái, ba phần u oán bảy phần đáng thương nói: "Cho nên mới nói đó, ông trời không công bằng đâu, có những người, dù có tùy tiện quậy phá, không hiểu chuyện cũng không biết quy tắc, nhưng vẫn có thể thuận buồm xuôi gió, còn được những người khác yêu thích. Nhưng có những người, cho dù có liều mạng nỗ lực thế nào, cũng không đổi lại được một tiếng khen của người khác. Người với người, thật sự là không thể so sánh được." 

"Em đang ám chỉ ai vậy?" Văn Bác không hiểu. 

"Không có gì, em chỉ tùy tiện than vãn chút thôi, anh đừng để tâm, ăn cơm đi." 

Nhưng Văn Bác nào có ăn nổi, anh ta nhìn vẻ sầu muộn trong ánh mắt của Khương Tử Mặc, đau lòng nói: "Em không cần phải nghĩ như vậy, những kẻ không hiểu chuyện không biết quy tắc đó, tự nhiên sẽ có người dạy họ cách làm người, em tốt như vậy, em nhất định sẽ sống tốt hơn cậu ta." 

"Làm sao có thể." Khương Tử Mặc tự giễu: "Cậu ta là đại minh tinh, còn em, chỉ là một người bình thường thôi." 

"Nhưng em trông chẳng kém gì minh tinh cả." Trong mắt Văn Bác thì người yêu là đẹp nhất: "Để anh nói nhé, em còn đẹp hơn khối minh tinh bây giờ đấy!" 

Khương Tử Mặc mỉm cười: "Anh thôi đừng có nói đùa nữa." 

"Anh nói nghiêm túc mà. Tiểu Mặc, nếu em muốn đóng phim thì cứ bảo anh, anh sẽ giúp em, chỉ là cái giới giải trí này hỗn loạn quá, trong lòng anh cảm thấy em không hợp với nơi đó, nên mới không muốn em vào." 

"Nhưng Ôn Minh Dịch bây giờ chẳng phải đã bắt đầu lăn lộn trong giới giải trí rồi sao?" 

"Cậu ta không giống em." Văn Bác khinh bỉ nói: "Sao em có thể lấy mình ra so sánh với cậu ta được!" 

Khương Tử Mặc thở dài: "Em vốn dĩ không muốn so sánh với cậu ta, em có điểm nào bì được với cậu ta chứ? Bất kể cậu ấy làm gì, làm như thế nào, Quân Đạc đều sẵn lòng tha thứ cho cậu ấy, em lại trở thành kẻ xấu giữa họ rồi." Cậu ta nói xong, lại lộ ra biểu cảm tự giễu lúc nãy, "Cũng đúng thôi, vốn dĩ em không nên xen vào, Ôn Minh Dịch lại không thích em, lần nào gặp em cũng ngang ngược..." 

Dưới đây là bản dịch đầy đủ, sát nghĩa và mượt mà cho phân đoạn bạn vừa gửi: 

 

"Lúc nào cậu ta cũng lạnh lùng đối mặt với em, hận không thể khiến em biến mất ngay lập tức. Em đáng ghét đến thế sao? Em có làm gì đâu mà khiến cậu ta căm ghét em đến vậy?" 

Văn Bác vội vàng an ủi: "Đó là do tính cách cậu ta không tốt, không phải lỗi của em. Em tốt thế này sao có thể đáng ghét được? Cậu ta mới là kẻ đáng ghét." 

"Nhưng em thấy mọi người đều rất thích cậu ta." Khương Tử Mặc nhìn vào màn hình điện thoại đã tối đen, "Trên mạng cậu ta có rất nhiều fan, lên hot search ai cũng nói yêu thích cậu ta. Tất cả mọi người đều thích cậu ta, dường như hoàn toàn không nhìn thấy khuyết điểm trên người cậu ta, thật khiến người ta ngưỡng mộ." 

Văn Bác lúc này mới phản ứng lại, hóa ra những gì Khương Tử Mặc nói nãy giờ chính là Ôn Minh Dịch. Anh ta nhìn người trong lòng mình, kiên nhẫn dỗ dành: "Đó là vì mọi người chưa biết bộ mặt thật của cậu ta thôi. Nếu họ biết cậu ta là hạng người gì, họ sẽ không thích cậu ta nữa." 

"Nhưng anh cũng nói đó thôi, mọi người không nhìn thấy." Khương Tử Mặc ăn một miếng bít tết, thở dài: "Chẳng biết đến bao giờ mọi người mới thấy được tính cách thật sự của cậu ta. Bây giờ ai cũng thích cậu ta, chỉ có mình em không thích, làm em cứ nghĩ hay là mình sai rồi, hay em mới là kẻ đáng ghét." 

"Dĩ nhiên là không phải, em đừng nghĩ lung tung. Tính tình em hiền lành thế này sao mà đáng ghét được? Chuyện của Ôn Minh Dịch em đừng lo, anh tự có cách. Bây giờ cậu ta có bao nhiêu người thích, sau này sẽ có bấy nhiêu người ghét, em cứ chờ mà xem." 

Khương Tử Mặc khó hiểu nhìn anh ta: "Anh định làm gì?" 

Văn Bác mỉm cười: "Em đừng quản, lo ăn cơm đi, mấy chuyện này không cần em phải bận tâm." 

Khương Tử Mặc nghe vậy cũng không hỏi thêm nữa, yên tâm ăn cơm. Sau khi kết thúc bữa tối, Văn Bác đưa Khương Tử Mặc về nhà rồi mới tựa người vào ghế xe, suy nghĩ về chuyện của Ôn Minh Dịch. Anh ta nghĩ hồi lâu, rồi lấy điện thoại ra gọi một cuộc. 

Từ Kính Kiệt đang nghỉ ngơi tại khách sạn thì thấy điện thoại reo, anh ta cầm lên nhìn tên người gọi rồi chậm rãi nghe máy. 

"Cơn gió nào thổi Văn thiếu gia nhớ đến việc gọi điện cho tôi vậy?" Từ Kính Kiệt trêu chọc. 

"Không có gì, vài ngày nữa ra ngoài uống rượu nhé." 

"Được thôi." Từ Kính Kiệt đáp, "Văn thiếu cứ định thời gian rồi báo tôi một tiếng, tôi sẽ qua." 

"Được. À phải rồi, dạo này cậu đang đóng bộ phim tên là 《Thú Cưng Kỳ Duyên》 đúng không?" 

"Đúng vậy." 

"Đoàn phim của cậu có người tên là Ôn Minh Dịch phải không?" 

Từ Kính Kiệt "ừm" một tiếng, cười hỏi: "Văn thiếu có hứng thú với cậu ta à?" 

Văn Bác hừ lạnh một tiếng: "Đùa gì thế, tôi mù chắc mà có hứng thú với hạng người đó." 

"Vậy xem ra là cậu ta đã đắc tội với Văn thiếu của chúng ta rồi." 

Văn Bác cúi đầu cười khẩy: "Kính Kiệt này, không phải trước đó cậu đang bàn bạc với đạo diễn Trương về một bộ phim điện ảnh sao? Bộ phim đó nhà tôi sẽ đầu tư, đến lúc đó tôi sẽ chỉ định đích danh cậu." 

Từ Kính Kiệt nghe vậy liền nhướn mày. Trên đời không có bữa trưa nào miễn phí, Văn Bác đưa ra một điều kiện hấp dẫn như vậy thì mục đích chắc chắn rất rõ ràng: "Anh muốn tôi giúp anh dạy dỗ Ôn Minh Dịch?" 

"Phải." 

"Tôi có thể hỏi tại sao Văn thiếu không tự mình ra tay không?" 

"Cỡ cậu ta mà cũng đáng để tôi đích thân ra tay sao?" Văn Bác mỉa mai, "Hơn nữa, tôi đâu có ở trong giới của các cậu. Cậu bây giờ đang đóng chung phim với cậu ta, cậu ra tay dĩ nhiên tiện hơn tôi nhiều." 

"Cậu ta là người của Chiêu Dương, bộ phim này là Chiêu Dương đầu tư, Nhan Phi Phi cũng ở trong đoàn phim này." 

"Thì đã sao?" Văn Bác không thèm để tâm, "Yên tâm đi, Chiêu Dương sẽ không vì một đứa tân binh mà làm khó cậu. Hơn nữa cậu bây giờ đã là tiểu sinh đang hot rồi, cậu sợ cái gì? Đừng nói với tôi một đại minh tinh như cậu lại sợ một đứa ca sĩ thần tượng vừa chân ướt chân ráo vào nghề nhé, nếu vậy thì tôi thấy cậu quả thực không hợp với phim của đạo diễn Trương đâu." 

Từ Kính Kiệt nghe vậy, thái độ cuối cùng cũng lung lay: "Văn thiếu nói đùa rồi." 

"Thế mới đúng chứ. Yên tâm đi Kính Kiệt, chuyện này cậu giúp tôi làm thành công, bộ phim của đạo diễn Trương tôi sẽ lo liệu cho cậu. Vả lại, cậu chỉ hợp tác với Chiêu Dương lần này thôi, chứ đâu phải lần nào cũng hợp tác, cậu hoàn toàn không cần phải để Chiêu Dương vào mắt." 

"Tôi biết rồi." 

"Vậy tôi đợi tin tốt của cậu." Văn Bác nói xong liền cúp máy. 

Từ Kính Kiệt ngồi trên sofa một lúc lâu mới đặt điện thoại xuống. Khi Thượng Thành Trạch cố ý nói xấu Ôn Minh Dịch trước mặt anh ta, anh ta chẳng thèm để ý, nhưng khi người đó đổi thành Văn Bác thì anh ta buộc phải để ý. Lời của Văn Bác đã bày ra đó: đồng ý thì có vai diễn trong phim đạo diễn Trương; từ chối thì người đắc tội với Văn Bác không chỉ có Ôn Minh Dịch mà còn có cả anh ta nữa. Từ Kính Kiệt không muốn và cũng không dám đắc tội Văn Bác, vì thế anh ta chỉ có một lựa chọn duy nhất là đồng ý. 

"Đúng là tuổi trẻ," Từ Kính Kiệt cảm thán, "Tuổi đời không lớn mà người đắc tội thì không ít. Thượng Thành Trạch thì thôi đi, đằng này lại đắc tội cả Văn Bác, phen này cậu ta phải trả giá rồi." 

Trợ lý đang gọt hoa quả nghe vậy liền ngẩng đầu hỏi: "Anh đang nói Ôn Minh Dịch ạ? Em nghe nói chiều nay cậu ta trực tiếp đối đầu gay gắt với Thượng Thành Trạch luôn, cái tính cách đó dĩ nhiên là dễ đắc tội người khác rồi." 

"Phải, cho nên bây giờ dạy cho cậu ta chút đạo lý cũng coi như là tốt cho cậu ta." 

Trợ lý gật đầu: "Anh Từ nói đúng ạ." 

Từ Kính Kiệt đặt điện thoại sang một bên, nhắm mắt lại chuẩn bị nghỉ ngơi. Trước khi ngủ, anh ta dặn dò trợ lý: "Đi tra cứu về Ôn Minh Dịch xem bối cảnh thế nào." 

"Vâng ạ." Trợ lý đáp. 

Đến tối, Từ Kính Kiệt nhận được báo cáo từ trợ lý: Ôn Minh Dịch, cha mẹ thường xuyên không có nhà, được gửi nuôi ở nhà hàng xóm. Năm lớp mười quan hệ với nhà hàng xóm rạn nứt nên dọn ra ở riêng. Thành tích thi đại học rất tốt, là Thủ khoa khối Xã hội của khóa này, dựa vào vị trí quán quân chương trình 《Thanh Xuân Bay Cao》 mà ra mắt, ký hợp đồng với Chiêu Dương, tham gia phim 《Thú Cưng Kỳ Duyên》. 

Bối cảnh chẳng có gì nổi bật, điểm sáng duy nhất chắc là danh hiệu "Thủ khoa", nhưng trong giới giải trí cái đó cũng chỉ là thêu hoa trên gấm mà thôi. Ngoài ra, cậu ta chẳng có gì cả, thậm chí nhìn kỹ còn thấy hơi thảm thương. Tính cách hiện tại có lẽ là do không có cha mẹ dạy bảo nên không biết giấu mình. Vào giới giải trí chắc là để kiếm tiền. 

Từ Kính Kiệt yên tâm rồi. Với bối cảnh này, dù anh ta có làm gì cũng sẽ không bị tổn thất gì lớn, cùng lắm là đắc tội Chiêu Dương. Nhưng điều đó cũng không sao, Văn Bác nói đúng, anh ta đâu có phải bộ phim nào cũng hợp tác với Chiêu Dương. Bộ phim này Chiêu Dương để Nhan Phi Phi ép phiên vị của anh ta, vốn dĩ anh ta và quản lý đã rất không hài lòng rồi, chuyện sau này không hợp tác cũng đã cân nhắc từ trước. 

Anh ta hoàn toàn yên tâm, liền ra lệnh cho trợ lý sắp xếp, dự định sáng mai sẽ làm nhụt nhuệ khí của Ôn Minh Dịch. 

Mà lúc này Ôn Minh Dịch vẫn chưa biết gì cả. Cậu đang ngơ ngác nhìn cái cần câu mèo trên tay Tư Quân Đạc, trong mắt mèo đầy vẻ hoang mang. 

Tư Quân Đạc lắc lắc cái cần câu mèo, nói với cậu: "Anh thấy trên mạng nói mèo rất thích chơi cái này." 

Ôn Minh Dịch: ... Cậu đâu phải mèo thật! Cậu không cần cần câu mèo! 

Tư Quân Đạc lại lắc lắc cái cần câu, Ôn Minh Dịch lạnh lùng nhìn, cố gắng kìm nén sự thôi thúc mãnh liệt đang trỗi dậy trong cơ thể muốn vồ lấy những sợi lông vũ trên cái cần câu kia. Tuy nhiên, khi biên độ lắc của cái cần câu ngày càng lớn, cuối cùng cậu vẫn không thể kiềm chế được bản năng của loài mèo, lao thẳng về phía những sợi lông vũ trên đó. 

Chương 35 

Tiếp theo phân đoạn trước, đây là bản dịch đầy đủ, trau chuốt và giữ nguyên tinh thần "sủng thụ" của Tư Quân Đạc dành cho Ôn Minh Dịch: 

 

Sau đó, cậu lao thẳng vào lòng Tư Quân Đạc. 

Ôn Minh Dịch: "Meo?" 

Tư Quân Đạc xoa xoa cái đầu mèo của cậu, lại lấy từ trong túi sau lưng ra một con chuột máy: "Xem ra em khá thích cần câu mèo nhỉ, vậy còn cái này thì sao, chuột điện tử nhé." 

Ôn Minh Dịch: ... 

Ôn Minh Dịch chẳng buồn để ý đến anh nữa. Cần câu mèo thì thôi đi, nhưng tại sao anh trai cậu lại nghĩ cậu sẽ thích cái loại chuột giả này chứ! Cậu đâu có ngốc! 

Cậu dứt khoát lăn một vòng trong lòng Tư Quân Đạc, bắt anh từ bỏ con chuột máy kia mà gãi ngứa cho mình. Ừm, vẫn là gãi ngứa thoải mái hơn. 

Sáng sớm hôm sau, Tư Quân Đạc đang ngủ thì cảm thấy có ai đó cọ cọ vào cằm mình. Anh lập tức tỉnh táo, nhưng khi mở mắt nhìn thấy cảnh tượng trước mặt, anh bỗng sững sờ. 

Chú mèo vàng ngủ bên cạnh anh tối qua đã biến mất, thay vào đó là chàng thiếu niên quen thuộc. Đầu cậu tựa vào cổ anh, một tay ôm lấy anh, ngủ rất say. 

Đã lâu lắm rồi Tư Quân Đạc không được Ôn Minh Dịch ôm ngủ như thế này. Hồi đầu, khi Ôn Minh Dịch còn nhỏ, cậu thường xuyên ôm anh ngủ. Sau này khi Ôn Vi và Triệu Vọng Vũ rời đi, gửi gắm cậu cho nhà họ Tư, lúc đó có lẽ Ôn Minh Dịch chưa thích nghi được, sợ Tư Quân Đạc cũng sẽ bỏ đi nên rất bám anh, ngủ cũng phải ngủ chung, còn bắt Tư Quân Đạc phải ôm mình. 

Chỉ là thói quen này đã dần thay đổi khi cậu lớn lên và có phòng ngủ riêng trong nhà họ Tư. Đến lúc Ôn Minh Dịch bước vào thời kỳ nổi loạn, cậu dọn thẳng ra khỏi nhà họ Tư, hai người gặp mặt nhau còn khó, chứ đừng nói đến việc ngủ chung một giường. 

Tư Quân Đạc nghĩ đến đây thì không khỏi mỉm cười, thầm trân trọng sự ấm áp hiếm có này. Anh dịu dàng nhìn Ôn Minh Dịch, rồi từ từ chuyển ánh mắt đến nơi khiến anh ngẩn ngơ lúc đầu —— một đôi tai mèo không thuộc về con người. 

Tư Quân Đạc nâng tay nhìn đồng hồ, tám giờ mười phút. Giờ này đáng lẽ Ôn Minh Dịch vẫn phải ở hình dạng mèo vàng, nhưng hôm nay cậu lại biến thành người, một người có tai mèo. Tư Quân Đạc như nghĩ ra điều gì đó, anh thò tay vào trong chăn sờ thử, quả nhiên chạm phải một dải lông xù dài ngoằng, đó là đuôi của mèo vàng. 

Tình huống này quả thực nằm ngoài dự kiến, anh không nhịn được mà đẩy nhẹ Ôn Minh Dịch, hạ thấp giọng gọi: "Minh Minh, dậy đi em." 

Ôn Minh Dịch mơ màng mở mắt, dụi dụi hỏi anh: "Gì thế anh? Chín giờ rồi ạ?" 

"Chưa." 

"Vậy em ngủ thêm lát nữa." Ôn Minh Dịch lí nhí. 

Tư Quân Đạc đưa tay nhéo nhéo tai mèo của cậu: "Em nên xem lại bộ dạng bây giờ của mình trước đã." 

Ôn Minh Dịch khó hiểu, bộ não mới ngủ dậy hoạt động một lúc mới kinh ngạc hỏi: "Anh vừa bảo chưa đến chín giờ, vậy sao em lại biến lại thành người rồi?" 

Cậu nhìn nhìn hai bàn tay mình, không thể tin nổi: "Em không cần làm mèo nữa sao?" 

Tư Quân Đạc nhìn đôi tai mèo màu cam trên đầu cậu đang động đậy theo lời nói, bất đắc dĩ bảo: "Còn nhớ Inuyasha không?" 

"Nhớ ạ." Ôn Minh Dịch gật đầu, "Sao tự nhiên anh lại nhắc đến anh ta?" 

"Vì bây giờ em chẳng khác gì một 'Miêu Dạ Xoa' cả." 

Ôn Minh Dịch: "Hả?" 

Tư Quân Đạc cầm lấy điện thoại đặt ở đầu giường, mở camera trước rồi đưa cho Ôn Minh Dịch: "Tự em xem đi." 

Ôn Minh Dịch hoang mang đón lấy, nhìn mình trong điện thoại, rồi cậu đứng hình khi thấy đôi tai mèo màu cam nhọn hoắt, mọc đầy lông tơ đang dựng đứng lên. 

Ôn Minh Dịch bật dậy ngay lập tức, đôi tai mèo trên đầu cũng rung rinh theo. Tư Quân Đạc nhìn mà thấy ngứa tay —— muốn sờ quá. 

Vừa ngồi dậy, Ôn Minh Dịch đã nhạy cảm phát hiện ra một điểm bất thường khác —— cậu cảm thấy hình như mình đang đè lên cái gì đó. Cậu run rẩy lật chăn ra, và rồi đập vào mắt là một chiếc đuôi mèo lông xù quen thuộc. 

Ôn Minh Dịch nằm vật ra giường như xác chết: "Đây nhất định là mơ, em mù rồi!" 

Tư Quân Đạc bị chuỗi hành động này của cậu làm cho phì cười, anh đưa tay xoa xoa tai mèo của cậu. Ôn Minh Dịch cảm nhận được xúc cảm trên tai, chấn kinh nhìn người bên cạnh: "Anh có biết mình đang làm gì không?!" 

"Biết chứ." Tư Quân Đạc xoa xong còn khẽ giật một cái, nhận xét: "Cảm giác khá tốt." 

Ôn Minh Dịch: ... 

Ôn Minh Dịch không muốn nói chuyện nữa. Cậu thấy anh trai mình thay đổi rồi! Anh trước đây không như thế này! Anh trước đây không có cái sở thích ác độc (ác thú) như vậy! 

"Chuyện này là sao đây?" Ôn Minh Dịch đau đầu, "Biến thành mèo thành chó thì thôi đi, sao giờ lại biến thành bán miêu (nửa người nửa mèo) thế này!" 

Tư Quân Đạc phát hiện ra chuyện này sớm hơn cậu, cũng đã sớm có suy đoán của riêng mình: "Anh tỉnh dậy lúc tám giờ mười và thấy em như thế này. Ngày mai anh sẽ dậy sớm hơn chút để xem chính xác lúc nào em biến từ mèo sang dạng bán miêu. Còn về lý do tại sao lại thành ra thế này, anh đoán đây là một dấu hiệu tốt lên." 

"Tốt lên?" 

"Phải. Em không phải vừa sinh ra đã có thể biến thành mèo hay chó, chắc chắn giữa chừng đã kích hoạt điều kiện gì đó mới nảy sinh biến hóa này. Và cũng vì đây không phải năng lực bẩm sinh của em, nên sự biến hóa này sớm muộn gì cũng sẽ biến mất. Anh đoán quá trình biến mất này sẽ diễn ra dần dần. Dù sao thì bộ dạng bây giờ của em so với mèo vàng thì giống người hơn nhiều, đúng không?" 

Ôn Minh Dịch suy nghĩ một chút: "Vậy ý anh là, cứ theo đà này thì đến một ngày nào đó em sẽ thực sự biến lại bình thường, buổi tối sẽ không còn phải làm chó mèo nữa?" 

Tư Quân Đạc gật đầu: "Nếu anh đoán không lầm." 

Ôn Minh Dịch lập tức nắm chặt lấy tay anh, ánh mắt kiên định nhìn anh: "Anh đoán nhất định là đúng rồi, em tin anh." 

Tư Quân Đạc nhướn mày, đây là tin tưởng sao? Đây rõ ràng là em đang nôn nóng muốn biến lại thành người thì có! 

Anh vỗ vỗ đầu Ôn Minh Dịch: "Được rồi, đã tỉnh rồi thì dậy đi." 

Ôn Minh Dịch thở dài, miễn cưỡng lật chăn, bước qua người anh để xuống giường. Tư Quân Đạc nhìn cái đuôi mèo lông xù lộ ra ngoài quần ngủ của cậu, bất giác lại thấy ngứa tay. 

Ôn Minh Dịch vệ sinh cá nhân xong, đứng trước gương nhìn đôi tai mèo trên đầu, cứ thấy kỳ quặc thế nào ấy. Cậu vừa quay người lại, thôi xong, cái đuôi mèo sau mông còn kỳ quặc hơn. Cậu không thoải mái hỏi Tư Quân Đạc: "Em thế này trông có lạ lắm không?" 

Tư Quân Đạc vừa sắp xếp công việc buổi sáng cho Lâm Mộc, vừa trả lời: "Không lạ." 

"Thật không?" 

Tư Quân Đạc gật đầu, vẫy tay bảo cậu lại đây. Ôn Minh Dịch đi tới, Tư Quân Đạc ra hiệu cho cậu cúi đầu. Ôn Minh Dịch hoang mang nhìn anh, và rồi, cậu lại được xoa tai một lần nữa. 

"Rất đáng yêu." Tư Quân Đạc nói xong còn thuận tay xoa đầu cậu một cái, "Chỉ là đừng để người khác nhìn thấy." 

Ôn Minh Dịch: ... 

Ôn Minh Dịch cảm thấy anh trai cậu chắc là thực sự thích đôi tai mèo trên đầu cậu rồi, cái sở thích ác độc chết tiệt! 

Hai người cùng ăn sáng tại khách sạn. Khi kim phút chỉ đến số 12 (đúng 9 giờ sáng), tai mèo trên đầu và đuôi mèo sau mông của Ôn Minh Dịch đều biến mất. Lúc này Ôn Minh Dịch mới thở phào nhẹ nhõm, tự tin cùng Tư Quân Đạc đi ra ngoài. 

Vẫn là Tư Quân Đạc đưa cậu đến phim trường. Ôn Minh Dịch chào tạm biệt anh rồi đi về phía phòng hóa trang. 

Tư Quân Đạc nhìn theo bóng lưng cậu, nghĩ đến dáng vẻ mơ màng lúc tỉnh dậy trong lòng mình ban sáng, ánh mắt bất giác trở nên dịu dàng. Vừa mới tiễn người xuống xe mà đã bắt đầu nghĩ đến chuyện đón người về rồi. Chỉ là anh còn có công việc phải làm, Ôn Minh Dịch cũng có công việc của riêng mình, vì thế Tư Quân Đạc chỉ đành tạm gác lại những suy nghĩ trong lòng... 

Anh thầm nghĩ, đợi đến buổi tối sẽ lại đến đón chú mèo nhỏ của mình. 

Khi Ôn Minh Dịch đến phòng hóa trang thì Trình Lộ đã ở đó rồi. Thấy cậu đến, cô vừa trao đổi về nội dung quay chụp hôm nay, vừa giám sát chuyên viên trang điểm làm tóc và họa mặt cho cậu. 

Đợi đến khi xong xuôi, Ôn Minh Dịch đi thay quần áo thì mới phát hiện phục trang của nhân vật Nhạc Trì bị thiếu đi rất nhiều. 

"Hôm nay mặc bộ này đi." Nhân viên phục trang đưa cho cậu một chiếc áo hoodie màu xanh đậm và một chiếc quần jeans. 

Ôn Minh Dịch nhìn chiếc áo trong tay, thắc mắc: "Chẳng phải hôm qua nói trang phục hôm nay vẫn là bộ sơ mi trắng đó sao?" 

"Điều chỉnh lại rồi, thay đổi rồi." 

"Tại sao không thông báo trước cho chúng tôi?" Trình Lộ hỏi, "Tôi thấy quần áo bên phía Nhạc Trì thiếu mất mấy bộ rồi, rất nhiều mẫu mã đẹp đều không thấy đâu nữa, chuyện này là sao?" 

Nhân viên phục trang thản nhiên đáp: "Tôi cũng nghe theo lệnh cấp trên thôi. Sáng nay thầy Tôn đã điều chỉnh lại trang phục cho ba nhân vật nam, hiện tại quần áo của Nhạc Trì chỉ có bấy nhiêu đó, tôi cũng chỉ làm theo lời thầy ấy bảo cậu ta mặc bộ này hôm nay." 

"Ra là vậy, để tôi liên lạc với thầy Tôn xem sao." Trình Lộ nói. 

Dứt lời, cô bước ra khỏi phòng phục trang, đi đến lối thoát hiểm cầu thang rồi gọi điện cho Tôn Xuyên - người phụ trách thiết kế phục trang và tạo hình. 

Tôn Xuyên đang ở bên phía các diễn viên nữ để xem phối đồ, nghe thấy tiếng chuông điện thoại, ông nhìn thoáng qua màn hình rồi nói lời xin lỗi Nhan Phi Phi, đi ra ngoài nghe máy. 

"Alo." 

"Chào thầy Tôn, tôi là Trình Lộ, người đại diện của Ôn Minh Dịch." 

"Tôi biết rồi." 

"Chuyện là thế này thưa thầy Tôn, tôi không hiểu tại sao tự nhiên lại cắt bỏ gần một phần ba phục trang của Nhạc Trì, mà toàn là những mẫu mã rất đẹp. Thầy cũng biết đấy, hình tượng nhân vật được thể hiện qua trang phục và tạo hình, bây giờ như thế này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến việc xây dựng hình tượng Nhạc Trì. Tôi thấy liệu có thể điều chỉnh lại phục trang như ban đầu không?" 

Tôn Xuyên làm thiết kế phục trang nhiều năm như vậy, cũng là nhân vật có tiếng trong giới phim ảnh, nên ông không vòng vo mà nói thẳng: "Thiết kế phục trang ban đầu của tôi là căn cứ theo nhân vật trong kịch bản. Thế nhưng cô cũng biết đấy, thời buổi này, nhân vật chính sợ nhất là bị nhân vật phụ 'diễm áp' (áp đảo về nhan sắc). Cho nên họ muốn lớp trang điểm tốt nhất, tạo hình tốt nhất, và lẽ dĩ nhiên, phục trang cũng phải là tốt nhất." 

"Mấy bộ quần áo đó Từ Kính Kiệt nhìn trúng rồi. Chiều cao và vóc dáng của hai người họ tương đương nhau nên Từ Kính Kiệt đã lấy đi rồi. Tôi cũng không thể lấy quần áo của Mục Khải từ chỗ Thượng Thành Trạch đưa cho Ôn Minh Dịch được, cho nên phục trang của Nhạc Trì chỉ còn lại bấy nhiêu đó thôi." 

Trình Lộ đã đoán trước được tình huống này. Vì vài năm trước thường xuyên có chuyện vai phụ tung bài PR "áp đảo nhan sắc" vai chính, nên những năm gần đây, khi các ngôi sao ký hợp đồng vai chính, họ ngày càng để tâm đến nhiều chi tiết hơn: vị trí phiên vị phải là số 1, đất diễn phải nhiều nhất, và phục trang tạo hình cũng phải là tốt nhất phim. Thậm chí có những ngôi sao để triệt tiêu tình trạng bị vai phụ lấn lướt, họ sẽ tự mang theo stylist vào đoàn, hoặc ghi rõ trong hợp đồng là phục trang của những người khác chỉ được phép có vài bộ nhất định. 

Cô vốn tưởng với đẳng cấp của Từ Kính Kiệt thì sẽ không để tâm đến Ôn Minh Dịch, càng không lo lắng chuyện bị Ôn Minh Dịch lấn lướt nhan sắc. Không ngờ, Từ Kính Kiệt ngoài mặt thì điềm nhiên không nói gì, nhưng sau lưng đã bắt đầu hành động. 

Quần áo đã lấy đi thì Từ Kính Kiệt sẽ không trả lại, Tôn Xuyên cũng sẽ không vì một Ôn Minh Dịch mà chi thêm một khoản phí phục trang mới. Vậy thì, chỉ còn duy nhất một cách. 

"Hóa ra là vậy, bên thầy quả thực cũng khó lòng điều chỉnh thêm quần áo khác cho Nhạc Trì. Vậy thầy xem thế này có được không, bên chúng tôi sẽ tự bỏ tiền túi ra sắm thêm vài bộ quần áo mới cho Nhạc Trì, chuyện này chắc là không có vấn đề gì chứ?" 

Chương 36 

"Cái này thì không vấn đề gì. Cô tự mang phục trang vào đoàn, sẵn lòng chi tiền, chỉ cần hình tượng phù hợp thì Ôn Minh Dịch có thể mặc." 

"Vâng, cảm ơn thầy." 

"Không có gì. Khi nào mua xong thì đưa tôi xem qua một chút, để tôi xem có phù hợp với hình tượng trong phim hay không." 

"Vâng." 

Nói xong, Trình Lộ cúp máy, đi ngược lại phòng phục trang nói nhỏ với Ôn Minh Dịch về tình hình hiện tại. 

"Hôm nay em cứ mặc bộ đó trước đi, chị đi mua quần áo cho em." 

Ôn Minh Dịch không ngờ quần áo của mình lại bị "hớt tay trên" vì lý do như vậy, nhất thời thấy hơi cạn lời, nhưng đây cũng không phải chuyện gì lớn: "Không cần chị đi mua đâu." Cậu nói, "Chút chuyện này mà phải để chị đi mua một chuyến sao, em trực tiếp mang quần áo cá nhân của mình đến là được rồi mà." 

"Thế không được." Trình Lộ nhắc nhở cậu, "Đi đóng phim chuyện gì cũng có thể xảy ra. Nếu em mặc đồ cá nhân, có khi quay xong một cảnh là hỏng luôn một bộ đồ, không đáng." 

"Không sao, dù sao quần áo em cũng nhiều, hỏng thì thôi. Chị Trình à, lương tháng của chị cũng chỉ có bấy nhiêu, mua hết quần áo cho em rồi thì tháng này chị không mua đồ cho mình nữa sao?" Ôn Minh Dịch mỉm cười nhìn cô, "Con trai có thể một tháng không mua đồ mới, chứ con gái thì không được đâu, con gái là phải biết đối tốt với bản thân mình một chút." 

Trình Lộ nghe vậy, chỉ thấy cậu nhóc này tuy tuổi còn nhỏ nhưng cái miệng thật là ngọt, lại còn rất biết cách "thả thính" người ta nữa. 

"Chị là người đại diện của em, đương nhiên phải ưu tiên cân nhắc cho sự phát triển của em, những thứ khác không quan trọng." 

"Con gái mua quần áo sao lại không quan trọng được? Quần áo là quan trọng nhất đấy. Thôi, chuyện này cứ quyết định như vậy đi. Lát nữa em về lật tủ đồ ở khách sạn xem có bộ nào mặc được không, nếu không ổn thì buổi chiều em nhờ anh trai gửi ít đồ qua." 

Ôn Minh Dịch nói là làm, trực tiếp quay về khách sạn của đoàn phim, mở tủ quần áo của mình ra, bảo Trình Lộ chụp ảnh gửi cho Tôn Xuyên hỏi xem bộ nào được, bộ nào không. 

Tôn Xuyên khoanh vùng cho cậu mấy bộ, Ôn Minh Dịch cũng đại khái hiểu được phong cách của ông, liền gửi WeChat cho Tư Quân Đạc, bảo anh mang cho mình vài bộ quần áo theo phong cách này trong tủ đồ ở nhà sang đây. 

"Đoàn phim của các em không cung cấp quần áo sao? Mà phải dùng đến đồ cá nhân của em." 

"Có cung cấp, nhưng em là nam thứ mà, nam chính sợ em 'diễm áp' anh ta nên điều hết quần áo đẹp đi rồi, để lại toàn đồ bình thường với đồ xấu thôi. Em đi đóng phim cũng đâu phải làm công ích, cũng là vì muốn nổi tiếng mà. Anh ta làm thế, đến lúc hình tượng không tốt, không chỉ fan nguyên tác mắng em mà công sức bấy lâu nay của em cũng đổ sông đổ biển. Chị Trình muốn mua đồ mới cho em để lên hình đẹp hơn chút, nhưng em thấy không cần thiết, dù sao em cũng nhiều quần áo, không thiếu mấy bộ này." 

Tư Quân Đạc nghe xong thì nhíu mày: "Đoàn phim này của em xem ra không được yên bình nhỉ." 

"Cũng tạm ạ. Nơi nào có người nơi đó có giang hồ, đấu đá ngầm là chuyện không tránh khỏi, nhưng không sao, em ứng phó được." 

"Anh biết rồi." Tư Quân Đạc thản nhiên nói, "Buổi tối anh sẽ mang quần áo qua cho em." 

"Vâng." Ôn Minh Dịch đáp một tiếng. 

Tư Quân Đạc cúp máy, liền gọi cho Mộ Tử Ngang: "Chiều nay có rảnh không?" 

"Làm gì cơ?" Mộ Tử Ngang uể oải đáp, "Nhớ tôi rồi à?" 

"Mời ông đi ăn cơm." 

Bản dịch đầy đủ cho phân đoạn tiếp theo: 

 

"Thật hay giả đấy? Mời tôi ăn cơm? Cậu mà tốt bụng thế sao? Hay là có hỷ sự gì, không lẽ cậu yêu rồi đấy chứ? Tư Quân Đạc, cậu có biết hai chữ 'yêu đương' viết thế nào không?" 

Tư Quân Đạc cảm thấy trí tưởng tượng của anh ta đúng là phong phú quá mức: "Sáu giờ chiều tôi qua đón cậu." 

"Chỉ có hai chúng ta thôi à?" 

"Còn có Minh Minh nữa." 

"Sao lại có cả cậu ta?" Mộ Tử Ngang không hiểu: "Cậu dẫn cậu ta theo làm gì, có cậu ta ở đó tôi chẳng thể nói chuyện thoải mái với cậu được." 

"Cậu không cần nói chuyện với tôi, cậu chỉ cần cùng tôi đi thăm ban một chuyến, rồi nói chuyện tử tế với em ấy là được." 

Mộ Tử Ngang: "Hả?" 

"Quyết định thế đi, sáu giờ chiều tôi qua đón cậu." 

"Ê ê ê, sao lại quyết định thế, tôi đã đồng ý đâu. Cậu có biết tôi không dễ dàng đi thăm ban đâu không? Cát-xê xuất hiện của tôi cao lắm đấy." 

"Ồ." 

Mộ Tử Ngang: ... Cái ngữ điệu gì thế này, sao cậu có thể lấy lệ như thế hả! 

"Không ý kiến gì thì tôi cúp máy đây." Tư Quân Đạc nói. 

Mộ Tử Ngang hậm hực hừ một tiếng: "Đến sớm một chút, trước khi đến nhớ gọi điện cho tôi!" 

"Được." Tư Quân Đạc nói xong liền cúp máy. 

Ở phía bên kia, Ôn Minh Dịch mặc đồ cá nhân của mình đi đến phim trường. 

Khi Từ Kính Kiệt nhìn thấy bộ quần áo trên người cậu, anh ta lạnh lùng liếc nhìn thêm vài cái, hỏi quản lý và trợ lý của mình để xác nhận đây không phải phục trang của nhân vật Nhạc Trì. 

"Bộ đồ này sao trước đây chưa thấy bao giờ?" Anh ta lên tiếng. 

"Đồ cá nhân." Ôn Minh Dịch đáp. 

"Đóng phim mà được mặc đồ cá nhân sao?" Từ Kính Kiệt nhìn về phía đạo diễn. 

"Được chứ." Trình Lộ vội vàng bổ sung: "Chúng tôi đã hỏi qua thầy Tôn rồi. Sáng nay phục trang của Nhạc Trì có sự điều chỉnh, bị thiếu mất nhiều bộ. Vì cân nhắc đến hình tượng nhân vật, bên chúng tôi quyết định tự bỏ tiền túi mua bổ sung một số quần áo, thầy Tôn đã đồng ý, bộ đồ này cũng đã đưa cho thầy ấy xem qua." 

Đạo diễn nhìn Ôn Minh Dịch vài cái. Cậu mặc rất đơn giản, giống như hôm qua, áo sơ mi trắng và quần jeans thanh khiết, nhưng thiết kế trang phục rất tinh tế, một số chi tiết được xử lý vừa vặn, khiêm tốn nhưng lại tôn lên vóc dáng hoàn hảo của Ôn Minh Dịch. 

"Có thể được." Đạo diễn nói: "Chỉ cần không xung đột với hình tượng trong phim, diễn viên có thể mang theo phục trang riêng vào đoàn." 

Từ Kính Kiệt nghe vậy liền cười nhạt: "Xem ra Tiểu Ôn lợi hại hơn tôi tưởng nhỉ, bộ phim đầu tay mà đã trực tiếp 'mang vốn vào đoàn' rồi." (Ý mỉa mai tự bỏ tiền túi mua đồ để được đẹp). 

Ôn Minh Dịch trước đây vốn chẳng có cảm giác gì với anh ta. Cậu ít tiếp xúc với Từ Kính Kiệt nên không thích cũng chẳng ghét, cho đến trước khi anh ta thốt ra câu này, thực ra cậu vẫn chưa ghét Từ Kính Kiệt. Thế nhưng, Từ Kính Kiệt lại nói một câu khó nghe như vậy. 

Tính cách của cậu xưa nay vốn là "người không phạm ta, ta không phạm người", nhưng nếu người đã phạm ta, cậu cũng chẳng nhẫn nhịn. Thế là Ôn Minh Dịch mỉm cười, giọng điệu thong dong: "Chẳng còn cách nào khác, quần áo tự nhiên bị mất đi một phần ba một cách thần bí, em cũng không thể để Nhạc Trì mang tiếng là thiếu gia mà ngày nào cũng mặc đi mặc lại một bộ đồ được, thế thì không đúng với thiết lập nhân vật chút nào, anh thấy đúng không anh Từ?" 

Từ Kính Kiệt gật đầu: "Phải, chỉ hy vọng cát-xê của cậu đủ để cậu mua quần áo." 

"Chuyện đó thì không phiền anh Từ phải lo lắng hộ đâu ạ." 

Nói xong, cậu đi đến khu vực nghỉ ngơi của mình ngồi xuống. 

Thượng Thành Trạch đứng bên cạnh nhìn hai người họ tranh đấu công khai lẫn ngầm định, chỉ cảm thấy thú vị. Trước đó hắn cứ ngỡ Từ Kính Kiệt không ghét Ôn Minh Dịch nên không mắc mưu khích tướng của hắn, xem ra chỉ là chưa đến lúc, hoặc Từ Kính Kiệt chưa biểu hiện ra thôi. Hắn vì nể vị thế của Nhan Phi Phi nên không thể công khai chèn ép Ôn Minh Dịch, nhưng Từ Kính Kiệt thì không cần bận tâm những điều đó. Chỉ cần anh ta muốn, dù là trong phim hay ngoài đời, anh ta đều có thể chèn ép Ôn Minh Dịch, Nhan Phi Phi cũng sẽ không vì một đứa tân binh như Ôn Minh Dịch mà trở mặt sống chết với anh ta. 

Đúng là quá thú vị, Thượng Thành Trạch không khỏi gào thét trong lòng: Xé nhau đi, xé mạnh vào! 

Đến khi Nhan Phi Phi tới phim trường, cô liền nhận thấy không khí giữa ba nhân vật nam vô cùng vi diệu. Cô còn chưa kịp hỏi Ôn Minh Dịch đã xảy ra chuyện gì thì đã bị đạo diễn gọi đi quay phim, người đóng cùng cô chính là Từ Kính Kiệt. 

Nhan Phi Phi và Từ Kính Kiệt quay xong một cảnh có thú cưng, sau đó mới tiếp tục quay cảnh thứ hai không có thú cưng. 

Các nhân viên công tác đều vây quanh Nhan Phi Phi và Từ Kính Kiệt, ba con vật nhỏ liền tự giác chạy sang phía Ôn Minh Dịch. Chú mèo vàng ngước đầu kêu "meo meo" với cậu, đòi ăn nhẹ sau bữa sáng. 

Hôm qua Ôn Minh Dịch đã nhờ Trình Lộ mua giúp thức ăn hạt cho mèo, chó, đồ đóng hộp và bánh thưởng. Lúc này thấy mèo vàng muốn ăn, cậu liền lấy ra cho nó một chút, nhưng cũng chỉ là một chút. 

"Một chút thôi là đủ rồi, mày ăn nhiều quá rồi đấy." 

Mèo vàng không hài lòng, khi Ôn Minh Dịch cho mèo Ragdoll ăn, nó liền ghé sát lại định cướp đồ ăn của con nhỏ, kết quả bị Ôn Minh Dịch cưỡng chế đẩy ra. 

Cậu cho hai con mèo ăn xong lại lấy thức ăn cho chó cho Corgi. Sau đó cậu vuốt ve từng con một, dặn chúng đừng chạy lung tung, cứ ngoan ngoãn ở đây. Lũ nhỏ cũng nghe lời, nằm phục dưới chân cậu sưởi nắng. Mèo vàng thậm chí còn chìa móng vuốt ra đòi cậu bế. Ôn Minh Dịch không còn cách nào khác, đành bế nó vào lòng, còn con Ragdoll nhỏ thì đặt vào lòng Trình Lộ. 

Khi Từ Kính Kiệt và Nhan Phi Phi quay xong quay lại khu vực nghỉ ngơi, họ thấy cả ba con vật nhỏ đều đang ở chỗ Ôn Minh Dịch. 

Thượng Thành Trạch đổ thêm dầu vào lửa: "Tiểu Ôn đúng là được lòng đám thú cưng này thật đấy, ai không biết nhìn vào chỗ này chắc lại tưởng cậu ta mới là nam chính mất." 

Từ Kính Kiệt nghe vậy, không dấu vết liếc hắn một cái, chỉ cảm thấy tên này đúng là phiền phức. 

Ôn Minh Dịch vừa vuốt mèo, vừa mượn lực đánh trả: "Anh Thượng anh nói đùa gì thế, ai mà chẳng biết anh Từ mới là nam chính của bộ phim này. Cho dù có người không biết đến phim đi chăng nữa, chỉ cần nhìn khí chất của ba chúng ta là nhận ra ngay anh Từ chắc chắn là nam chính rồi. Anh Thượng nói vậy, lẽ nào anh không nhìn ra sao?" 

Thượng Thành Trạch: ... 

Thượng Thành Trạch vội vàng cứu vãn: "Tôi dĩ nhiên nhìn ra được, ngược lại là cậu, cứ ôm khư khư thú cưng của anh Từ làm cái gì." 

"Là tôi nhờ cậu ấy chăm sóc giúp đấy." Nhan Phi Phi cắt ngang chủ đề này, "Hôm qua cậu ấy đã giúp tôi chăm ba nhóc này rồi, nên tôi bảo cậu ấy trong lúc tôi đi quay thì trông hộ một lát, có vấn đề gì sao?" 

Cô nhìn Thượng Thành Trạch: "Nếu anh muốn, cũng có thể giao con mèo Xiêm của anh cho cậu ấy chăm sóc, tôi nghĩ cậu ấy sẽ đồng ý thôi, Tiểu Ôn rất nhiệt tình mà." 

Ôn Minh Dịch giả vờ thẹn thùng: "Chị Nhan quá khen rồi ạ. Nhưng nếu anh Thượng muốn, em thực sự có thể giúp anh chăm sóc mèo Xiêm, dù sao được giúp đỡ các vị tiền bối và nhân viên trong đoàn, em cũng thấy rất vui." 

Thượng Thành Trạch: ... Từ Kính Kiệt: ... 

Đúng là cái loại mặt dày gì đâu không biết, họ chưa từng thấy ai da mặt dày như thế này! 

Ngược lại, nhân viên phụ trách chăm sóc thú cưng của đoàn phim nghe thấy vậy thì cảm kích nói: "Thế thì cảm ơn Tiểu Ôn nhé, đôi khi tôi bận quá không để mắt hết được đến chúng, phiền cậu rồi." 

"Không có gì đâu ạ." Ôn Minh Dịch mỉm cười. 

Nhan Phi Phi: ... Đứa sư đệ này của cô đúng là chỉ cần cho cái thang là leo lên ngay, mà còn leo rất hăng hái nữa! 

Ôn Minh Dịch đã trải qua một buổi sáng đầy kịch tính nhưng không gặp nguy hiểm gì, cậu cùng Nhan Phi Phi ăn trưa. Buổi chiều, cậu có một cảnh đối đầu với Từ Kính Kiệt, đây là lần đầu tiên cậu đóng cảnh chung với Từ Kính Kiệt. Ôn Minh Dịch lo lắng hiện tại Từ Kính Kiệt nhìn mình không thuận mắt sẽ gây khó dễ trong lúc quay, nên tranh thủ thời gian nghỉ trưa sau khi ăn xong, cậu đã cùng Nhan Phi Phi tập dượt lại cảnh quay một lần. 

"Không có vấn đề gì đâu." Nhan Phi Phi nói, "Trạng thái của em rất tốt, ổn đấy." 

Bản dịch phần tiếp theo của câu chuyện: 

 

Ôn Minh Dịch lúc này mới yên tâm. 

Nhưng cậu thực sự đã yên tâm quá sớm, Nhan Phi Phi thấy không vấn đề gì không có nghĩa là Từ Kính Kiệt cũng thấy vậy. Từ Kính Kiệt rõ ràng định dạy cho cậu một bài học, nên trong cảnh quay này anh ta bùng nổ kỹ năng diễn xuất, một mặt gây áp lực lên Ôn Minh Dịch, mặt khác lại dẫn dụ cậu đi sai vị trí ống kính. 

Đến khi đạo diễn hô "Cắt" lần thứ ba, Ôn Minh Dịch đã bắt gặp vẻ đắc ý xen lẫn sự chế giễu mờ nhạt trong mắt Từ Kính Kiệt. 

"Tiểu Ôn có vẻ trạng thái không tốt, hay là đạo diễn cứ quay cảnh của người khác trước đi, đợi khi nào Tiểu Ôn ổn định lại, tôi sẽ diễn cùng cậu ấy sau." 

"Không cần." Ôn Minh Dịch từ chối, nhưng ngay sau đó lại nghe thấy một tiếng "Được đấy" truyền đến từ phía sau. 

Ôn Minh Dịch quay đầu lại, liền thấy một người quen thuộc đang đứng cách đó không xa. Người nọ dáng dấp cao ráo, đôi lông mày toát lên vẻ phong lưu, trên mặt treo nụ cười bất cần đời, trông vô cùng bắt mắt —— chính là Mộ Tử Ngang. 

Trong khi đó, ánh mắt của Từ Kính Kiệt lại đóng đinh trên người đứng cạnh Mộ Tử Ngang. Đó là một người anh ta hoàn toàn không quen biết, nhưng anh ta vẫn nhớ rõ khuôn mặt này, bởi vì anh ta vừa mới nhìn thấy nó xong. Anh ta nhớ mình từng thoáng kinh ngạc trước vẻ đẹp trai và các đường nét được điêu khắc tinh xảo của người này qua tấm ảnh. —— Đó chính là "anh hàng xóm lớn lên cùng nhau" mà Ôn Minh Dịch từng đăng bài đính chính. 

Chỉ là lúc đó, anh ta không ngờ rằng đối phương khi bước ra từ trong ảnh, thu lại vẻ dịu dàng và ý cười trong ánh mắt, lại trở nên nghiêm nghị và đầy áp lực đến thế. 

Có thể xuất hiện cùng Mộ Tử Ngang, lại sở hữu khí chất như vậy, thân phận người này chắc chắn không đơn giản. 

Từ Kính Kiệt cảm thấy, hình như Văn Bác đã dẫn mình vào một ngõ cụt rồi. 

Chương 37 

Ôn Minh Dịch không ngờ Tư Quân Đạc lại đến thăm ban mình, càng không ngờ anh còn dẫn theo cả Mộ Tử Ngang: "Sao hai người lại đến đây?" 

Mộ Tử Ngang chỉ tay vào Tư Quân Đạc bên cạnh: "Anh trai cậu không yên tâm về cậu, nên mới kéo tôi đi cùng xem thế nào." 

Nói xong, anh ta nhìn về phía Từ Kính Kiệt: "Không ngờ, lại thực sự nhìn thấy vài thứ hay ho." 

Từ Kính Kiệt bị nhìn như vậy, nhất thời cảm thấy ngượng ngùng, không tự nhiên giải thích: "Tiểu Ôn mới đóng phim nên đôi khi cảm xúc nắm bắt chưa chuẩn, chuyện này cũng khó mà kiểm soát được." 

Mộ Tử Ngang gật đầu: "Anh nói đúng." 

Anh ta ngoắc tay với Ôn Minh Dịch: "Lại đây nào, để đạo diễn quay cảnh của người khác trước đi, tôi sẽ dạy cậu cảnh này phải diễn thế nào." 

Ôn Minh Dịch nghe vậy, quay đầu nhìn đạo diễn. 

Đạo diễn rõ ràng có ấn tượng rất tốt với Mộ Tử Ngang, cười nói: "Đi đi, Tử Ngang diễn xuất giỏi, cậu ấy hướng dẫn cho thì có hiệu quả hơn là cậu cứ tự mình mày mò đấy." 

"Vậy lát nữa em quay lại." 

"Ừm." 

Ôn Minh Dịch cảm ơn đạo diễn, sau đó mới đi theo Mộ Tử Ngang rời khỏi trường quay, đi về phía khách sạn. 

Các nhân viên lẫn diễn viên trong đoàn phim đều không ngờ Mộ Tử Ngang lại đến thăm ban, mà lại là thăm Ôn Minh Dịch, tất cả không nhịn được mà bắt đầu xì xào bàn tán. Họ tò mò rốt cuộc mối quan hệ giữa Ôn Minh Dịch và Mộ Tử Ngang là gì? Còn cả người anh trai kia nữa, trông có vẻ còn thân thiết với Mộ Tử Ngang hơn. 

Lúc này, Thượng Thành Trạch thầm cảm thấy may mắn vì trước đó nể mặt Nhan Phi Phi mà chưa làm gì quá đáng với Ôn Minh Dịch. Một mình Ôn Minh Dịch thì chẳng có gì đáng sợ, nhưng nếu cộng thêm một Mộ Tử Ngang thì rắc rối to. Nghĩ đến đây, hắn lại không nhịn được mà ghen tị, hèn gì Ôn Minh Dịch không thèm để hắn vào mắt, hóa ra là có chỗ dựa vững chắc như thế, thằng nhóc này đúng là số hưởng! 

Trái ngược với sự may mắn của hắn, quản lý của Từ Kính Kiệt bắt đầu lo sốt vó. Chuyện hôm nay ông ta đều thấy rõ và hiểu rằng Từ Kính Kiệt đang nhắm vào Ôn Minh Dịch. Chỉ là giới giải trí vốn là nơi dùng địa vị và độ nổi tiếng để nói chuyện, Từ Kính Kiệt nổi hơn Ôn Minh Dịch nên ông ta cũng quen thói mắt nhắm mắt mở, chỉ cần Từ Kính Kiệt vui là được. Ai ngờ đâu, sau lưng thằng nhóc Ôn Minh Dịch này lại đứng một vị đại Phật. 

Phen này bị bắt quả tang tại trận, không biết Mộ Tử Ngang có tính toán gì không. 

Mộ Tử Ngang dĩ nhiên sẽ không tính toán, bởi vì đã có người thay Ôn Minh Dịch tính toán rồi. 

"Đó là nam diễn viên đã cướp quần áo của em à?" Tư Quân Đạc thản nhiên lên tiếng trên đường về khách sạn. 

Ôn Minh Dịch gật đầu: "Mấy hôm trước vẫn bình thường, không biết hôm nay bị chạm dây thần kinh nào mà tự nhiên cướp đồ của em, rồi lại còn không chịu phối hợp diễn tử tế nữa." 

Tư Quân Đạc "ừm" một tiếng: "Anh biết rồi." 

Ôn Minh Dịch quay sang nhìn anh: "Anh định làm gì à?" 

"Không làm gì cả." 

Ôn Minh Dịch mặt đầy nghi ngờ: "Anh nghĩ em tin chắc?" 

"Cứ tin đi." Tư Quân Đạc liếc cậu một cái: "Em không tin anh cũng chẳng có cách nào." 

"Ôi dào," Mộ Tử Ngang xen vào, "Cậu ta còn làm gì được nữa, chắc chắn là 'gậy ông đập lưng ông' thôi. Từ Kính Kiệt cướp đồ của cậu, cậu ta sẽ khiến Từ Kính Kiệt phải ngoan ngoãn trả lại. Từ Kính Kiệt làm khó cậu khi đóng phim, cậu ta sẽ làm khó lại Từ Kính Kiệt thôi." 

"Anh ấy làm khó Từ Kính Kiệt kiểu gì?" Ôn Minh Dịch không hiểu: "Anh ấy đâu phải diễn viên." 

"Cậu ta không phải diễn viên, nhưng có thể là nhà đầu tư mà." Mộ Tử Ngang đút tay vào túi quần nhìn Ôn Minh Dịch: "Anh trai cậu giàu thế nào cậu không biết sao? Bỏ ra vài chục triệu tệ đầu tư chẳng phải là chuyện trong phút mốt à." 

Ôn Minh Dịch: ... 

Ôn Minh Dịch quay sang nhìn Tư Quân Đạc: "Không phải chứ? Chuyện này đâu đến mức đó." 

Cậu chỉ tay vào Mộ Tử Ngang bên cạnh: "Anh đã dẫn theo anh Mộ đến đây rồi, ở đây ai mà không biết anh ấy, Từ Kính Kiệt giờ chắc đang lo sốt vó lên rồi, sau này chắc chắn không dám giở trò nữa đâu. Không cần vì anh ta mà đầu tư cả một bộ phim thế chứ." 

"Không phải vì cậu ta." Tư Quân Đạc xoa xoa đầu cậu: "Là vì em." 

"Anh không thể ở trong đoàn xem chừng em mỗi ngày, Tử Ngang cũng không thể ngày nào cũng đến thăm ban. Nhưng luôn có những kẻ không có mắt, thấy em còn nhỏ lại là tân binh nên sẽ nảy sinh ý đồ xấu. Hôm nay có thể là diễn viên, ngày mai có thể là nhân viên hậu trường. Em đến đây để đóng phim, không phải để chơi trò đánh quái thăng cấp, nên em không cần phải tốn sức ứng phó với những thứ đó." 

Tư Quân Đạc đẩy cửa phòng khách sạn ra: "Hơn nữa, Trác Nhiên đã phân tích với anh, bộ phim này khả năng cao sẽ bùng nổ. Anh đầu tư lúc này cũng là để kiếm thêm một phần lợi nhuận. Vừa có thể giúp em yên ổn trong đoàn, vừa có thể kiếm tiền, tại sao lại không làm?" 

 12:48 PM 4/30/2026